# Projects

## Разработка А/В тестирования и анализ результатов
[Анализ приложения](https://github.com/Aza0701/Projects/blob/main/Анализ%20а%3Aв-тестирования%20приложения.ipynb)

**Задачи проекта:** проверить новый алгоритм рекомендаций, который будет показывать более интересный контент для каждого пользователя с помощью A/B-теста, который позволит проверить эту гипотезу, и проанализировать его результаты. Необходимо рассчитать параметры теста, оценить корректность его проведения и проанализировать результаты эксперимента.

**Описание проекта:** В приложении существуют две модели монетизации: первая — ежемесячная платная подписка, которая позволяет пользователям смотреть ленту без рекламы, вторая — демонстрация рекламы для пользователей, которые ещё не оформили подписку. Проведена предобработка данных, анализ.


## Изучение закономерностей, определяющих успешность игр
[Анализ игры секреты темнолесья](https://github.com/Aza0701/Projects/blob/main/Анализ%20игры%20Секреты%20темнолесья.ipynb)

**Задачи проекта:** Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.

**Описание проекта:** Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчёт для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

## Анализ активности пользователей сервиса "Яндекс Книги" из Москвы и Санкт-Петербурга
[Анализ активности](https://github.com/Aza0701/Projects/blob/main/Анализ%20активности%20пользователей%20сервиса%20%22Яндекс%20Книги%22%20из%20Москвы%20и%20Санкт-Петербурга.ipynb)

**Задачи проекта:** проверить гипотезу о том, что пользователи Санкт-Петербурга проводит больше времени за чтением и прослушиванием книг в приложении Яндекс книги, чем пользователи Москвы

**Описание проекта:** Проверена гипотеза о том, пользователи из Санкт-Петербурга проводят в среднем больше времени за чтением и прослушиванием книг в приложении, чем пользователи из Москвы. Проведена предобработка данных, анализ.

## Знакомство с данными Яндекс Афиша
[Анализ данных в приложении ЯНдекс Афиша](https://github.com/Aza0701/Projects/blob/main/Знакомство%20с%20данными%20Яндекс%20Афиша.ipynb)

**Задачи проекта:** проанализировать данные сервиса Яндекс Афиша за период с 1 июня по 31 октября 2024 года и проверить изменения пользовательских предпочтений и популярности событий осенью 2024 года, а также проверить гипотезу о разнице в поведении пользователей с мобильных и стационарных устройств.

**Описание проекта:** Проведена предобработка данных, подготока к исследованию, была вывдена визуализация данных с диаграмм, было выявлено количество заказов за весь анализируемы период, данные сравнили в летний и осенний периоды, были сделаны выводы по дневной активности, пользовательской активности по дням недели, также были проверены гипотезы о поведении пользователей.

## Изучение рынка заведений общественного питания Москвы
[Проект по изучению рынка заведений](https://github.com/Aza0701/Projects/blob/main/Изучение%20рынка%20заведений%20общественного%20питания%20Москвы.ipynb)

**Задачи проекта:** Изучить рынки заведений общественного питания Москвы с целью проведения исследовательского анализа

**Описание проекта:** Проведена предобработка данных, анализ. В ходе исследования проанализированы заведения общественного питания в Москве, их рейтинг, цены заведений, их расположение и зависимость цен от местонахождения. В проекте представлены данные в виде диаграмм и графиков для лучшего представления данных.

## Исследование стартапов
[Проект по исследованию](https://github.com/Aza0701/Projects/blob/main/Исследование%20стартапов.ipynb)

**Задачи проекта:** Подготовить датасет и проверить, что данные в нём соответствуют здравому смыслу, а также ответить на вопросы заказчика как о предобработке, так и о значении данных для бизнеса.

**Описание проекта:** Проверены стартапы на инвестиционном рынке, данные были обработаны и проанализированы. Выявлены категории стартапов с максимальными стоимостоями. Оценили зависимость полноты информации об образовании сотрудников от размера компании, выяснили, что в компаниях маленького размера доля сотрудников без информации об образовании выше, чем в крупных компаниях.
